Caffettino d’Oro: Cafetería Bon Vivant
by Cristina Daura
Cafetería Bon Vivant @ Carrer Mare de Déu dels Desemparats 13 • Gràcia
Hace ya 4 años que trabajo en el epicentro de Gràcia, en un edificio esquinero desde donde contemplo el bullicio del Mercat de l’Albaceria. El lugar ideal si te gusta la vida de barrio. Era cuestión de tiempo que acabara siendo fiel a una cafetería cercana al trabajo. No fue fácil por la gran oferta de locales, pero un lugar destacó: la cafetería Bon Vivant, el antiguo Café Nelson. Buen ambiente, acogedor, tranquilo, clientela peculiar de la zona, y oferta variada de bebida y comida, pero lo que me enganchó fue la oferta de café —¡lo tuestan en mismo local!—, y la posibilidad de comerme un bocadillo de membrillo con queso brie (la puerta al cielo y al colesterol, lo sé). No es un café barato y tuve que bajar el ritmo porque no me daba para tanto café, pero si se trata de darse el gustazo y hacer el combo café + bocadillo tu día se transforma en algo mejor. Para quienes no les guste el membrillo o el brie, aparte de perderse un manjar exquisito, tienen otras opciones en la carta, todas ricas, y la tienda-colmado delicatesen en el mismo espacio, todo de buena calidad. Puntuación
Café:         ***** Ambiente:    ********* Según la hora del día ponen la televisión o algo de música, pero durante la mañana no, y a veces se crea un silencio extraño. Aun así el tipo de clientela es agradable y generalmente jubilado. Precio/calidad:    ****** Pros: El combo perfecto de bocadillo y café, babeo solo de pensarlo. También, pero esto ya es al gusto del cliente, si vas a tomar el café de después de comer puede que te encuentres el culebrón de TV3 puesto en la enorme televisión. Contras: Quizá el lugar es demasiado pequeño. Recientemente lo reestructuraron y pusieron pequeñas mesitas y sillas —lamentablemente no las más cómodas del mercado.
<http://bcnmes.com/caffettino-doro-cafeteria-bon-vivant/>
